- Мистер Сопрано?
- Иду.
- Присаживайтесь.
- Ваш семейный врач, доктор Кусамано,
сообщил, что вы потеряли сознание.
Возможно, это был приступ паники.
Вам не хватало воздуха?
- Про приступ они сказали. Конечно же,
анализ крови и нервной системы
ничего не показал.
И они меня направили сюда.
- Значит, вы не согласны с диагнозом?
А сейчас как вы себя чувствуете?
- Хорошо.
Все нормально. Вернулся на работу.
- Чем вы занимаетесь?
- Консультант по утилизации отходов.
Слушайте, беседы с психиатром -
не мое.
- А как думаете,
почему вы потеряли сознание?
- Без понятия. Может, стресс?
- Из-за чего?
- Даже не знаю.
В тот самый день я много думал.
Думал, что все хорошо бы
начать сначала.
Поздно спохватился,
знаю.
Но что-то мне кажется,
будто я начал жизнь с конца.
Все лучшее уже позади.
- Думаю, многим американцам
это знакомо.
- Взять хотя бы моего отца.
Он не достиг особых высот.
Но у него жизнь удалась:
его окружали люди, гордые,
принципиальные.
Где ж такое сыщешь в наши дни?
- Эти переживания обострились
перед обмороком?
- Да не знаю я.
За пару месяцев до этого
у моего бассейна появились
две диких утки.
Просто офигеть.
Наверное, прилетели из Канады,
в брачный сезон.
C утятами.
- Идите сюда, не бойтесь.
Вот. Держите. Ну, ныряйте.
Моя дочь Мэдоу всегда ездит в школу
с подругой.
- Мэдоу, твой отец с утками тусит.
- Да уж, весь двор ими провонял.
Стыдоба.
- Девочки, клюквенный сок -
это не завтрак.
Ешьте нормально,
чтобы в школе голова варила.
С днем рождения, красавчик!
Уже тринадцать.
- Сразу не скажешь.
- Эти утки что, спарились у вас
в бассейне?
- Гадость какая!
- Вали отсюда! Это противно.
- Девочки,
хотите вчерашних сфольятелле?
- Убери, сплошной жир.
- Ну хоть кусок.
- Миссис Сопрано,
а как вы фигуру сохранили?
- Опять эти утки.
- Если вам деревянная лестница
не нравится, поставлю новую.
Ребята, бегите сюда!
Смотрите, они хотят взлететь!
Утята сейчас полетят!
Поглядите на них.
- Прямо документалка.
- Волшебно.
- Ты и вчера показывал.
- Это же классно!
- Моя жена
эту подругу совсем не жалует.
- Круто, что ты поедешь с нами в Аспен
на Рождество.
В прошлом году я там видела
Скита Улриха, прямо у меня под носом.
- Офигеть.
- Мисс Мэдоу, не забывай про уговор.
Хорошо учись и не гуляй допоздна -
вот тогда и поедешь.
- Да помню я.
- Доброе утро.
- Доброе.
- Мы опоздаем.
- Здорово. С днем рожденья.
- Спасибо, пап.
- Ты же будешь дома к вечеринке
Энтони-младшего?
Птичник, проснись!
- Да, вернусь с работы пораньше.
- А я не про работу.
- Нет, не могу я болтать
о личной жизни.
- Закончите рассказ о том самом дне.
- Я ехал на работу
с племянником Кристофером.
Он у нас стажер.
Ходячий пример того, о чем я говорил.
- Ты поговорил с Триборо Тауэрз
насчет контрактной перевозки?
- Я вчера поздно вернулся,
не хотел его будить.
- А с утра?
Он с шести часов в офисе торчит.
- Меня тошнило,
мама вообще выпускать из дому
не хотела.
- Знайте - этот парень только купил
себе "Лексус" за шестьдесят тысяч.
- Там что, Махэффи?
- Да ну.
- Вон же, с девицей в розовом.
- Давай назад.
Махэффи, наш дружок,
расчехлил свой рожок.
Ну привет.
- В общем, нам попался этот парень.
А он задолжал денег...
- Можно я вас перебью?
Я не знаю, чем закончится
этот рассказ.
Но должна вас предупредить
о правилах профессиональной этики.
Вся информация, которой вы делитесь
с доктором, конфиденциальна.
Но есть исключения.
Например, если я узнаю об убийстве.
Чисто гипотетически...
Если пациент расскажет,
что собирается причинить кому-то вред,
я должна заявить об этом властям.
По правилам.
Так вы занимаетесь
утилизацией отходов?
- Охраной среды.
- Доктор Кусамано -
не только ваш семейный врач,
но еще и ваш сосед.
Понимаете, к чему я клоню?
Я не в курсе,
что случилось с этим парнем.
Так, к сведению.
- Да ничего.
Мы выпили по кофе.
- Алан!
- На помощь!
Охрана! Помогите!
- Черт.
- Вот баран!
- Тони!
Погоди!
- Охрана!
Охрана!
- Осторожней!
- Господи.
Господи Боже.
- Ты цел?
- У меня нога сломана,
кость торчит...
- Какой кошмар. Дай взгляну.
Я тебе покажу кость, урод!
Где мое бабло?
- Кофе, значит?
- Ну да.
- Получи, сукин сын!
- Я заплачу!
- Ты что затеял? Топай отсюда!
- Тут три тысячи долларов. Три.
- Задай ему.
- Я заплачу.
- Где деньги, мать твою?
- Я их достану!
- Ну а как же.
Лучше достань кляп
и засунь себе в пасть.
Наплел всем, что я пустое место, да?
Что прежние хозяева лучше?
- Простите!
- Козел!
Ну все.
- Простите!
Простите...
- Заткнись!
Что ты ноешь, "Эйч Эм О",
вы застрахованы! Ублюдок.
В казино он играет.
- Что дальше?
- Деловой завтрак.
Меня послала на консультацию
компания по вывозу мусора.
Так что там с "Триборо Тауэрз"?
- Наш менеджер хочет обновить контракт
с Диком, но есть компания "Колар"...
- Тоже всеамериканская.
- Ну да, братьев Колар.
Они вроде как иммигранты
из Чехословакии.
Эти поляки перевозят бумагу,
пластик и алюминий
и берут на семь тысяч в месяц меньше,
чем Дик.
- Тогда будут платить нам
в сорок раз больше.
- Прикол в том, что не будут.
Колар сказал, что раз боссов-коммуняк
в Чехословакии послал на хрен,
то и нас пошлет.
- Я сдаюсь.
- Чертов мусор.
- Вечно проблемы.
- Давайте я разберусь.
- Уверен? Живот уже не болит?
Ну ладно.
Ты тут откуда?
- Здорово.
- Привет! Пришел отведать капиколы.
- Капиколы?
- Тут она шикарна.
- Ти, есть вопрос.
Ты в школе не учился с парнем
по имени Арти Букко?
- Я узнал, что мой дядя заварил кашу.
Тут уже без подробностей.
- Ничего страшного.
- Но вот что я скажу.
Нервы он мне здорово мотал.
- Дело, конечно, не мое.
Но в клубе...
...говорят,
что твой дядя Джуниор хочет грохнуть
Пусси Малангу.
В ресторане твоего друга Арти Букко.
- Привет, ребята. Как жизнь?
Не двигаться. Привет, дядя Джуниор.
Рад тебя видеть.
- Привет, Крис.
- Привет, дядя.
- Я как раз тебя вспоминал.
Сегодня же у сынишки праздник?
- Да. Но не покупай дорогих подарков.
Он и так избалован.
- Да ладно.
- Хорошо?
- Тони! Привет, как дела?
- Арти! Как делишки?
- Да потихоньку.
- Рад тебя видеть.
- И я тебя. Присаживайся.
- Там?
- Да, я к тебе подойду.
- Артуру не поздоровится,
если тут кого-то пришибут.
- Да. Бизнесу конец.
- Ты бы поговорил с дядей.
- Дядя Джуниор - брат моего отца.
- Вот именно.
- Славный малый, но уже стареет.
И часто чудит.
В детстве на бейсбол меня водил.
Я дядю обожал.
Хотя однажды
он при девчонках заявил,
что меня не возьмут
в университетскую команду.
И жутко подкосил мне самооценку.
- Кто там?
- Я, мам.
- Кто?
- Мама, открывай.
- Энтони?
- Да, это я. Открывай.
Привет. Как ты?
Господи, тут нечем дышать.
- Ты запер дверь?
- Да.
- Знаешь, вчера кто-то звонил.
Поздно вечером.
- Кто?
- Как я возьму трубку в темноте?
- Ну, что за причуды?
Телефон надо слышать,
а свет нужен для того, чтобы видеть.
Ладно там,
не выходить из дому затемно, -
вдруг кто нападет.
Но трубку-то взять можно.
- Тоже мне, всезнайка.
Хочешь перекусить? Есть баклажаны.
- Нет, я только пообедал.
Знаешь, кто мне сегодня попался?
Дядя Джун.
- Ах да, Джун.
Он когда-нибудь навестит
свою невестку?
- А помнишь Арти Букко?
Я с ним учился в младшей школе.
- Арти? Да, мы с его мамой
еще общаемся.
Она говорит,
сын ей звонит каждый день.
- Да-да.
Дядя Джун кое-что затеял.
Может сильно подпортить Арти жизнь.
- А это что?
- Сиди-плеер.
- Это кому? Мне, что ли?
- Ну да.
- Не хочу.
- Не хочешь. Ты обожаешь музыку,
а тут на диске все твои любимые
старые песни.
"Паджама Гейм" Конни Фрэнсис.
Вот.
Давай, подвигайся чуток. Тебе полезно.
- Ты чего?
- Давай, танцуй!
- Прекрати.
- Займись уже хоть чем-нибудь.
Когда папа умер,
у тебя была куча планов.
- Святой был человек.
- Да, я в курсе. Но его больше нет.
Ты собиралась путешествовать,
стать волонтером - и ничего.
- Хватит меня жизни учить.
Заткнись, и все.
- Я за тебя беспокоюсь.
- Только про лечебницу опять
не начинай.
- В сотый раз повторяю,
это не лечебница!
Это интернат для престарелых!
Будешь общаться с пожилыми, гулять,
чем-то заниматься!
- Видела я женщин в таких интернатах.
Бормочут всякий бред
в инвалидных колясках.
Ешь свой баклажан.
- Я уже говорил, что обедал.
Мама...
Поговоришь с дядей Джуниором
насчет Арти?
Он тебя уважает и послушается.
- Что бы там твой дядя ни затеял,
он знает, что делает.
- А я не знаю?
- Ну что тут скажешь...
Дочери ухаживают за своими матерями
лучше сыновей.
- У тебя пластинку заело,
зачем тебе диски.
Жду тебя и твои макароны
на вечеринке Энтони-младшего.
- Только если за мной заедут
и привезут обратно.
Я не сажусь за руль,
когда обещают дождь.
- Ты у нас здоровая. Водить полезно,
так води, пока можешь. Мне пора.
- Ну да.
Сбегай.
- В тот вечер был праздник сына.
Жена пригласила священника.
Он вечно у нас ошивается.
- Привет, Тони.
- Привет.
- Нравится крем?
- Да, раз ты благословил.
- Она не придет.
- Кто?
- Бабушка звонила.
Разревелась и бросила трубку.
- Ей бы чем-то заняться.
- Твоя мать нас всех переживет.
- Вот дерьмо, макарон не будет.
- Эй!
- Поначалу показалось,
будто пиво в голову ударило.
- Мам, папа упал! Мам!
- Господи! Тони! Тони!
- Папа!
- Отойдите.
- Папа! Папочка! Папа!
- Энтони-младший,
звони девять-один-один.
- Доктор Кусамано отправил меня
в больницу.
Сделал кучу анализов.
- Рядом с вами микрофон -
если случится приступ клаустрофобии,
я вас вытащу.
Но лучше не стоит,
не то придется начать сначала.
- Понял.
Карм. Привет.
- Думала, тебе будет одиноко.
- Ну да.
С утра, в шесть тридцать.
Как дети?
- Беспокоятся за тебя.
День рождения мы перенесли.
- Хорошо.
Как думаешь, у меня опухоль?
- Сейчас узнаем.
- Спасибо за теплые слова.
Отличная поддержка.
- А что, не узнаем?
- А ведь когда-то...
нам было хорошо вместе.
- Ну вот, приступ ностальгии.
- Идеальных браков не бывает.
- Да, без любовницы нам не справиться.
- Она в прошлом, ты знаешь.
Думаешь, мне нравится твой святоша?
- Вот не начинай.
Святой отец -
мой духовный наставник.
Поможет мне стать хорошей католичкой.
- Ну да.
У всех нужды разные.
- Знаешь, в чем разница между нами?
Ты будешь гореть в аду.
- Мой племянник Кристофер пошел
разбираться с мусорным контрактом.
Тут тоже без подробностей.
- Эмиль Колар.
- Крис Молтисанти.
- У нас в Чехии тоже любят свинину.
Сосиски наши пробовал?
- Нет, я слыхал только про итальянские
и Джимми Дина.
Культурный обмен
все-таки полезная штука.
- Мой дядя Эвзен не знает,
что я здесь.
Но если мы договоримся,
придется рассказать.
- Мы обязательно договоримся, Имиль.
Пора остановить этот бедлам.
Мусорный бизнес не стоит на месте,
а мы с тобой - молодое поколение.
Мы похожи.
- Эмиль.
- Где ты школу закончил? В Польше?
- Я не поляк.
- Чехословак, поляк -
разве не одно и то же?
- Я переехал сюда в девять лет.
И учился в Уэст-Эссексе.
- Значит, играл против моего кузена
Грегори, он из Бонтона.
- Покажи товар.
- Точно. Сейчас.
Вот за этим ты и пришел.
Все аккуратненько насыпали.
Прошу к столу, Имэйл.
- Эмиль.
- Доктора никак не оглашали
результаты, все как обычно.
Потому мы с дядей пошли играть в гольф
и пообедали.
- Все время о дяде говорите.
Что же случилось?
- Ты кем себя возомнил?
- Я хоть знаю, как мир устроен.
В ресторан Арти ходят
хорошие состоятельные люди
из пригородов. Не ломай ему жизнь.
- В "Везувио" Пусси
всегда расслабляется.
Всю жизнь там обедал.
- Слушай.
Найдешь другое место.
- Может, в Северном Джерси
ты и голова, но не для меня!
Сколько я с тобой мяч кидал,
черт подери!
- Может, поговорим
о ваших близких родственниках?
- Мы с женой и дочерью не ладим.
- Этот проигрыватель -
потрясная штука!
- Тони постоянно на нем смотрит
"Крестного отца".
Говорит, картинка как в кинотеатре.
- Гордон Уиллис же.
Тони второй фильм любит?
- Да, потому что Вито возвращается
на Сицилию.
В третьем уже ничего не поймешь.
- А "Славные парни" ему по душе?
Что, еноты завелись?
- Кто-то лезет в окно.
- Чего? Тут же сигнализация,
кто полезет?
Только не это. Матерь Божья.
- Замри!
Мэдоу...
- Стекло гремит,
когда я захожу в подсобку.
Может, у нас есть какая-то замазка?
- Только не начинай.
Из дома сбежать решила!
- Что за шум?
- Ты мне окно закрыл, чтоб я попалась.
- Все нормальные люди думали,
что ты у себя делаешь уроки.
А ты врешь и глазом не моргнешь!
- Ладно, я наказана.
Но у Патрика завтра соревнования,
я ему нужна!
- Решила, что легко отделаешься?
И не мечтай.
Не будет тебе никакого Аспена
с Хантер Скангарело.
- Класс!
- Но вся эта фигня
как-нибудь рассосется.
- Вы говорили доктору Кусамано
о своей депрессии?
- Мэлфи.
Из Италии? Откуда?
- Доктор Мэлфи.
Мой отец родом из Казерты.
- А мой - из Авеллино.
Мама бы нас с вами точно свела.
- Паническая атака -
серьезная проблема,
и решать ее надо срочно.
Представьте, вдруг такое случится
за рулем.
- Знаете что?
Сейчас всех отправляют
к психиатрам, психологам,
народ бежит на ток-шоу трепаться
о своих проблемах.
А помните Гэри Купера?
Парня сильного, молчаливого.
Вот это был настоящий американец.
Он не думал о своих чувствах,
просто делал свое дело.
Но никто не подозревал,
что если Гэри Купер вдруг вспомнит
про свои чувства,
то его никто не заткнет.
И все пойдет к чертям.
- Вижу, для вас это важно.
- Слушайте...
Я полтора семестра ходил
на лекции, о Фрейде наслышан.
Понимаю концепцию терапии.
Но в моем мире это не работает.
Мог ли я быть счастливей?
Да. Конечно. Все мечтают.
- Вы в депрессии?
В депрессии или нет?
- С тех пор, как утки улетели.
Наверное.
- Их отлет предшествовал обмороку.
Так поговорим о них.
- Пит не зря злится.
Подождал бы меня, Крис,
что стрелять-то?
- Не буду я больше сам вызываться.
Представь, каково мне было.
Мусорный бизнес Ти в тупике,
я и замочил парня,
чтоб наше место отстоять.
- Не в тупике он,
просто в Нью-Йорке проблемы.
- Раз.
Два.
Три.
Да ладно тебе.
- Черт. Дерьмовая была идея.
- Почему, Пусси?
- Думаешь, дядя Колар найдет парня
мертвым у себя в ящике
и выйдет из игры? Да черта с два.
- "Луис Брази спит с рыбами".
- Лука Брази. Лука.
- Да пофиг.
- Кристофер, есть большая разница
между Лукой Брази и этим.
Слушай. Если Колар узнает
о смерти парня,
его позиция только укрепится.
Плюс полиция будет искать убийцу,
черт его дери.
- Так что с ним делать?
- Пусть он исчезнет.
Не вернулся домой, и все тут.
Все так и будут сомневаться.
Надеяться, что он объявится.
Если бы да кабы.
Ну, давай его утащим.
Держишь?
- Да.
- Отвезем на Статен-Айленд,
я покромсаю. Пошли.
- Слушай. Ты же знаешь, Ти грохнулся
на вечеринке.
Вдруг он станет непригодным?
- Что за вопросы?
- Как видите, зал для лекций.
Сегодня профессор из университета
рассказывает о Зоре Нил Херстон.
- Вы же ее в школе проходили, Мэд?
- Тут замечательно.
- Бабуль, место-то классное.
Ты подумай, серьезно.
- Комнату недавно ремонтировали.
- А что за теми дверями?
- Лечебный отдел.
- Все-таки это лечебница!
- Это резиденция. Но на случай...
- Нет, никаких лечебниц.
- Мам, ты не слушаешь.
- Ты не так поняла.
- Ты ее не слушаешь, мам.
- Видела я этих женщин в колясках.
- Мама.
- Бормочут, как психи.
- Ты не слушаешь.
- Прекрати, Энтони.
- Мама.
- Вы себя королевой возомнили,
раз в роскошном офисе сидите?
- Мама.
- Знаю я.
Сюда все на смерть идут.
Господи Боже.
- Тони!
- Кто-нибудь, вызовите врача.
- Пап!
- Итак,
вы вернулись за помощью.
Не переживайте,
вы никому не проиграли.
- Она выросла во времена
Великой депрессии.
Но ее в депрессию вгоняла
любая карусель.
- Опять слово на букву "д".
Продолжайте про мать.
- Мой отец погиб, и теперь он святой.
При жизни был никем.
Папа был крепкий орешек.
Люди за ним шли.
А моя мать его с грязью мешала.
И умер он
сморщенным писклявым кретином.
- Как заметно влияние матери.
- По правде говоря,
на работе я тоже ничем не доволен.
- Почему?
- Из-за Рико.
- Вашего брата?
- Нет. Про закон Рико слышали?
- Ах да. Конечно.
- Газеты читаете?
Государство установило
разные ограничения
и электронную слежку,
чтобы подпортить мне бизнес.
- Вас никогда не смущает то,
чем вы на самом деле занимаетесь?
- Да.
Такое чувство, будто я грустный клоун.
Смеюсь людям в лицо,
а внутри рыдаю.
Знаете, человечество будто идет назад.
Раньше попался человек на чем-то,
его сажали, без исключений.
Все предпочитали отмолчаться.
А в наши дни принципов нет.
Срок мотать никто не желает.
Все только и рвутся
"совершить сделку".
Даже от разговоров таких устаю.
- Зато с нынешней фармацевтикой
не приходится страдать
от усталости и депрессии.
- Ну конечно. Вот и "Прозак".
- У Махэффи нет денег.
- Как это нет?
- Вот так вот, нет.
- Как их может не быть?
- Нет - и все тут.
- Мы его на машине переехали. Сам Ти.
- Нет у него ни цента. Он банкрот.
Так вот.
Я слыхал, Джуниор хочет грохнуть
Пусси Бонпенсьеро?
- Пусси Малангу.
- Мелкого?
- Да. Думал моего, большого, грохнет?
Моего Пусси?
- Андреа...
Напитки за счет заведения.
До самого утра.
- Простите, мистер Данте.
- Не страшно.
- В общем,
твой дядя не рад, что ты босс.
- Совсем печалится.
- Он всю жизнь на вас зуб точит.
Сперва твой отец, его младший брат,
поднялся у него на глазах.
А теперь ты.
И конечно, его тошнит
от твоих приказов.
- Хэш. Обожаю этого старика.
- Он из-за своих комплексов
превратился в капризное дитя.
- Жаль, что я передал новость.
- Скажи своему другу Арти,
пусть валит из города на три недели.
Ресторан закроется,
и Пусси помрет где-нибудь еще.
- Вот хитрый еврей.
Не зря папаша тебя при себе держал.
- Может, дашь еврею
две с половиной из сотни Махэффи?
- Тогда у Махэффи в бизнесе
новый партнер - ты.
Эти "Эйч Эм О" каждый день
выплачивают миллионы всяким докторам,
больницам.
Сколько моя томография стоила?
Две тысячи за раз.
Пусть Махэффи выбирает.
Либо его компания начинает выплачивать
фальшивые чеки
нашим подставным клиникам...
Либо он возвращает Хэшу
двести пятьдесят тысяч,
которых у него нет.
Либо в Линдхерсте пойдет дождь.
- Умно. Можем сорвать куш.
- Или кучу мусора.
- Мусор же - наш хлеб!
- Уже нет.
- Мисс Мэдоу!
Еще дуемся.
- Я никуда не пойду.
- Из года в год в этот день,
еще с малых лет,
Мэдоу наряжается с мамой,
едет в отель "Нью-Йорк Плаза"
и пьет чай под портретом Элоизы.
Гляди. А твои где?
- У меня домашка.
- Мэдоу, это наша традиция!
Нам всегда так весело.
- Если честно, мне с восьми лет
казалось, что это идиотизм.
Только ради тебя терпела.
- А я-то думала,
мы даже после твоей свадьбы
будем ходить.
С твоими девочками.
- Надеюсь, я буду жить
подальше отсюда!
"Вам письмо!"
- Мэдоу, нельзя просто врать,
хитрить и нарушать правила,
которые тебе не по душе.
Тебе есть что сказать? Выкладывай.
- Мам, ты хоть понимаешь,
что такое кататься на лыжах
в Аспене?
Думаешь, он каждый год
меня ждать будет?
Как чай с печеньем в отеле "Плаза"?
- Пока.
- Закрой за собой.
- Вон он.
- Арти!
- Дай капельку попробую.
Каплю, а не фонтан! Полегче! Каплю.
- Арти. Привет.
- Привет!
- Как ты?
- Теперь фрикадельки.
- Друг, есть дело.
- Конечно, говори.
- Круиз. Карибы.
Лайнер - Сагафорд.
С одиннадцатого по двадцать девятое.
Два билета.
- Так.
- Я не могу поехать.
Снимешь с меня ношу?
- А откуда они?
- Бонус.
Какой еще бонус?
- Я бизнес-менеджер союза рестораторов
и договариваюсь за них
со стоматологами.
Слышишь?
- Да-да.
- Пара дантистов решили
меня отблагодарить и подарили билеты.
Только вот поехать я не могу.
Держи. Ты когда последний раз
в отпуске был?
- Энтони. Спасибо тебе.
- Не за что.
- Мистер Сопрано...
- Не смей принимать такие подарки
от Тони Сопрано! Никогда!
- Шармейн, если я суну руку
еще в одного лобстера, не отдохнув,
у меня крыша поедет.
- Артур, я не хочу это обсуждать.
Бога ради, Арт. Арт, Мелисса.
Пошли, ребята, пора домой.
- Дорогая... Не надо так.
Мы оба должны развеяться
ради нашего брака.
Нет! Как будто нам мало того,
что эти мафиози у нас ошиваются
и всем заправляют.
- Но мы-то не при делах!
- Именно. Потому что не принимали
от них билеты.
- Билеты - это бонус.
Тони - лидер профсоюза!
- Ради бога, Артур, повзрослей!
Дантисты отправили дона Нью-Джерси
на норвежский лайнер в первый класс -
по-твоему, это правдоподобно?
Начни уже думать! Ну же, Арти!
Кто-то им эти билеты подкинул.
- Герман, я не уничтожу
свою же компанию.
Как можно посылать чеки
за мнимые томографии?
- Все документы оформят как надо.
- Я же попадусь!
- Алекс, ну не истери ты так.
Ты же умный парень.
- Я в депрессии.
Так хреново, что не ем, не сплю.
- Принимаешь "Прозак"?
- Типа того. "Золофт".
И от игромании помогает.
- Ну конечно.
- Антидепрессанты нового поколения
вроде помогают сдерживать импульсы.
- Как обидно.
Лекарство появилось,
когда ты уже проиграл все
к чертям собачьим.
- Только без цинизма.
- Алекс, все твои проблемы
и переживания - от твоих долгов.
Мы оба это знаем.
- Мне жаль, что я не заплатил, Герман.
- Знаю.
- И Тони Сопрано я оскорбить не хотел.
- Давай погуляем по скалам?
- На костылях?
- Там же красиво! Пошли! Мы поможем.
Мне всегда там легко думается.
- Нет, спасибо.
Я согласен попробовать.
Ну, я про это ваше предложение,
трюк с томографией.
- Ти!
Тебя Дик ищет!
- Тони! Только услышал
от "Триборо Тауэрз":
братья Колар отменили предложение.
- Что ж, это хорошо.
- Кстати, к тебе Арти Букко пришел.
Мне пора, ребята.
- Удачи.
- Пока.
- Арти!
Что-то случилось?
- Я не могу.
- В чем дело? Мы все обсудили.
Ты должен уехать.
- Прости.
- Это возмутительно!
Я резервировал столик
две недели назад.
- Сэр, столики еще не освободили,
и перед вами очередь.
- Ну, а что мне тогда...
- Чем могу помочь?
- Я ей все выложил.
- Может, в другой ресторан пойдем?
- Мы уже здесь.
- Мистер Сопрано, как вы?
Рад вас видеть.
- Добрый вечер. Вы как?
- Синьора.
- Здравствуйте.
- Пройдемте.
- Сладенький, я голодна. Тони...
- Доктор...
- Тони, куда ты?
- Здравствуйте. Как вы?
- Хорошо.
- Часто здесь бываете?
- Как получается.
- Знаете, ваши советы по декору
и правда мне очень помогли.
- Я рада.
- И вам добрый вечер.
- Нилс... Нилс...
- Знаешь, кто этот тип?
Ну да, я понял, что знаешь.
Он твой пациент?
- Я же не могу сказать.
- Советы по декору? Ну конечно.
- Нилс, заткнись - и все тут.
- Мистер Боргланд,
ваш столик почти готов.
- Ничего себе.
- А кто была та женщина в ресторане?
- Декоратор.
- Что, свалку решил украсить?
- Как смешно. Ты там фуражку не трожь!
Перестань! Это фуражка Кеннеди,
я ее на аукционе купил! Давай сюда!
Господи, Ирина.
- Знаю, между вами что-то есть.
- Да нет, мы просто общаемся.
Вот и все.
Иди сюда.
- Мистер Сопрано, бона сэра.
Давно вас не видели. Где пропадали?
Синьора Кармэла. Прошу сюда.
- Знаешь, иногда...
...жизнь хороша.
- Не иногда, а часто.
- Например, благодаря "Регалеали".
- Что-то у тебя хорошее настроение.
- Кармэла...
Я должен кое в чем признаться.
Ты чего?
- Готовлюсь плеснуть тебе в рожу вино.
- Вечно драматизируешь.
- Признавайся уже, достал!
- Я пью "Прозак".
- Господи боже.
- Ходил к психиатру.
- Что ты говоришь?
Это же замечательно.
Просто потрясающе! Такой смелый шаг!
- Ладно, успокойся.
- Нет, это трижды потрясающе!
- А ты подозревала,
что я Ганнибал Лектер?
- Нет, я очень рада.
Психология душу не лечит,
но это уже хорошо, отличное начало.
Ладно, я молчу.
Все, ни слова.
- Больше никто не знает.
А рассказал я только потому,
что ты моя жена.
И только с тобой я могу быть честен
на сто процентов.
- Я тебя умоляю.
- Я серьезно, черт подери.
Если кто узнает,
засадят антидепрессантов
по самое не хочу в затылок.
- Я и не знала, что ты так несчастен.
- Да не знаю. Моя мать...
- Ты ведь рассказал ему про отца?
- Кому?
- Психиатру.
- Да. Все ему рассказал.
- Хорошо.
Но беда в твоей матери.
- Не знаю, в последнее время...
...моя жизнь будто вышла из колеи.
- Все наше существование -
сплошная загадка.
Меня родная дочь ненавидит.
- Да какая ненависть, Карм?
- Мы были лучшими подругами.
- Матери и дочери...
Она к тебе вернется.
- Алло?
- Неужто я дозвонился?
Тебя друзья бросили?
- Да иди ты.
Пап!
- Я принесла примаверу. Твою любимую.
- Кто это?
- Кристофер.
- Алло?
- Наш дружок снова в городе.
"Мелкий" Пусси Маланга,
которого часто путают с мафиози
Большим Пусси Бомпансьеро,
вышел на свободу и вернулся
во Флориду...
- Скоро ему конец.
- Ничего, я знаю, как всех усмирить.
- Давай, Мэдоу!
Вперед, Фальконы!
- Вперед!
Так когда это надо?
- Сейчас же.
Молодец, Мэдоу!
- Умница, умница!
Ну, я могу всех собрать.
Как - вылетел? Мяч был за линией!
- Рефери, ты чего?
- Мама не пришла?
- Думала, ты не обрадуешься.
Машина вон там.
- Пока, мистер Данте.
- Пока!
- Пока, Хэзер.
- Пока.
Вы здорово играли.
Кто Хэзер научил так подавать?
- Пап, правда же,
мама нечестно поступила?
Сцены как в кино устраивает.
"Несчастная мать не может даже
прийти на игру дочки".
Пап!
Ну правда же, это полный бред?
Я про поездку в Аспен.
Что на нее нашло?
Пап?
- Сто лет тут не бывал.
- Пап, ну умоляю, поговори с ней.
Это же так глупо.
Зачем мы тут сидим?
- Твоя мама считает,
что ты можешь стать лучшей ученицей.
Я с ней согласен.
- А вам надо, чтоб все было идеально?
На что ты смотришь?
- Твой прапрадедушка
со своим братом Фрэнком
построил это здание.
- Потрясающе.
- Каменщик и мраморщик.
Приехали из Италии
и все тут построили.
- Ну конечно. Вдвоем.
- Нет. Им помогали всякие
крутые соседи.
Они его не проектировали,
но знали, как надо строить.
А сейчас щели в ванной
заделать никто не может.
- Мне полегчало. Даже не знаю,
вернусь ли я сюда опять.
- "Прозак" тут ни при чем.
- Почему же?
- Ваши мысли прояснились.
Жена заметила улучшения.
Не в лекарстве дело.
"Прозак" начинает действовать
только через несколько недель.
- Тогда что помогло?
- Ваши визиты, разговоры.
Надежда приходит по-разному.
- И на это время тратить?
- Что вы хотите сказать?
- Мне вчера снился сон.
Вместо пупка у меня был... шуруп.
Я пытался его открутить.
И когда получилось,
у меня отвалился член.
Я его подобрал, бегал с ним по округе.
Искал парня, который мне тачку чинил,
попросить его прикрепить член обратно.
Я его поднял, и тут на меня птица
спикировала.
Цапнула его в клюв и улетела.
- Какая птица?
- Не знаю. Может, чайка.
- Водоплавающая?
- Их недавно по телику показывали,
может, поэтому.
- Какие есть еще водоплавающие?
- Пеликан. Фламинго.
- Может, утка?
- Чертовы утки.
- Почему эти утки так для вас важны?
- Ну, не знаю,
это же приключение.
Дикие существа пришли
ко мне в бассейн. И родили детишек.
Грустно было их терять.
Господи, сейчас он зарыдает.
Черт. Я дерьмо.
- Когда родились утята,
они все стали семьей.
- Вы правы.
Вот где связь.
Все складывается.
Я боюсь потерять семью.
Как тех уток.
Вот чего я так страшусь.
Каждую минуту.
- Что же может случиться?
- Я не знаю.
- Трудишься, пашешь как лошадь,
и мечта всей твоей жизни
сгорает к чертям.
- Зато ты застрахован, деньги будут.
- Артур, не забывай, что могло быть
и хуже.
- Да.
- Да куда уж хуже?
Чертова глючная духовка!
- А вдруг у тебя клиенты бы пропали?
Что тогда?
Не знаю, да хрен его знает.
- Он прав, на это страховки нет.
- А с чего мне клиентов терять?
Дела наконец шли в гору.
- Знаешь, я недавно понял,
выговариваться полезно.
- Верно.
- Все так.
- Надежда...
...приходит по-разному.
- Дело говоришь.
- Да не плачь.
Боже. Подержи-ка. Арти...
Ну же, Арти. Друг. Ты чего?
Взгляни на меня. Ну же.
Я всегда тебя выручу.
Иди сюда. Дружище.
Иди готовить. Пусть он готовит,
развеется. Иди.
- Когда-нибудь я скажу,
что это были мы.
Прекращай. Что случилось?
- Знаешь, простое "спасибо
за контракт с "Триборо", Крис,
молодец" было бы очень кстати.
Вот и все.
- Ты прав.
Да, прав. Нет у меня оправданий.
Меня так вырастили: без поддержки,
без комплиментов.
- У моего кузена Грегори есть девушка,
типа продюсера в Голливуде.
Она сказала, что может нарубить
миллионы на истории моей жизни.
Я ее не продал. Не предал тебя.
- Я тебя прикончу.
Генри Хиллом себя возомнил?
Туча гангстеров продает
такие сценарии и все засирает.
- Я мог бы сыграть себя в фильме.
- Да что ты?
- Мог бы.
- Забудь про голливудские сценарии.
Не отвлекайся.
Думаешь, мне не предлагали?
Тебя ждет работа. Новые горизонты.
Все всегда будет хорошо.
Пошли.
Смотри, чудесный день!
Чего волноваться?
- Спасибо, что везешь меня
на вечеринку, Джуниор.
Хоть кому-то не наплевать.
- Ох уж эта молодежь.
- Решил, что если запрет меня
в лечебнице, я умру раньше.
И не придется меня никуда возить.
Будь его отец жив, клянусь чем хочешь,
он бы в сто раз больше уважал
и чтил мать.
- Братишка Джон был один на миллион.
- Святой был человек.
- Времена меняются,
сейчас все по-другому,
не как в молодости.
- Ты о чем?
- Я не могу вести дела как хочу.
- Кошмар какой.
- Еще на этой неделе твой сын полез.
Спутал мне все карты.
И в Нью-Йорк нос сует.
- Господи.
- А что делать? Он часть поколения.
Помнишь смешные прически и траву?
Теперь везде педики и армия.
- Прекрати, Джуниор.
Ты меня расстраиваешь.
- А что поделать, Ливия?
Я места себе не нахожу.
Вот еще что: дела идут плохо,
по всем фронтам.
Куча наших друзей жалуется.
Раньше нам и рецессия была не страшна.
Но те времена позади.
И не во всем
Министерство юстиции виновато.
Друзья говорят:
"Джуниор, возьми хоть что-то
в свои руки".
Надо что-то делать, Ливия. С Тони.
Не знаю, как быть.
- Вон они. Мама, дядя Джун!
- На меските жаришь?
У сосисок потом странный вкус.
- Привет, бабуль.
- С днем рождения. Совсем вырос.
- Кармела, мама пришла.
- Все за стол!
- Помираю с голоду.
- Мэдоу, я есть не буду. А ты?